# 

# 代码技巧01:终端打印ip地址

```c
#include <arpa/inet.h>


struct in_addr in;//创建一个地址结构
char abuf[INET6_ADDRSTRLEN];//INET6_ADDRSTRLEN宏在arpa/inet.h的头文件中

in.s_addr = htonl(route_base_v4[0].ip);//把主机序的IP地址转换成网络序的IP地址（二进制整数）
printf("LPM: Adding route %s / %d (%d) [%s]\n",
    inet_ntop(AF_INET, &in, abuf, sizeof(abuf)),
    route_base_v4[0].depth,
    route_base_v4[0].if_out);
```

```c
#include <arpa/inet.h>  
//ipv6  
char ip6_str[INET6_ADDRSTRLEN];//存储转换后的IPv6地址字符串
inet_ntop(AF_INET6, &some_ipv6_address, ip6_str, INET6_ADDRSTRLEN);
//some_ipv6_address是存储IP地址的二进制缓冲区

//ipv4
char ipv4_str[INET_ADDRSTRLEN];//存储转换后的IPv6地址字符串
inet_ntop(AF_INET, &some_ipv4_address, ip4_str, INET4_ADDRSTRLEN);
```

`inet_ntop`是一个函数，主要用于将网络字节序的二进制IP地址转换为人类可读的格式。这个函数对于需要将IP地址的数字形式转换为文本表示的情况非常有用，例如，在打印或显示IP地址时。

函数的原型如下：

```c
const char* inet_ntop(int af, const void* src, char* dst, socklen_t size);
```

其中：

- `af`：表示地址族（Address Family），常用的有`AF_INET`（对应IPv4）和`AF_INET6`（对应IPv6）。
- `src`：指向存储IP地址的二进制缓冲区。
- `dst`：指向存储转换后IP地址的字符串缓冲区。
- `size`：表示`dst`缓冲区的大小，用于避免函数溢出其调用者的缓冲区。

函数将`src`缓冲区中表示的IP地址转换为人类可读的形式，并存储到`dst`缓冲区中，最后返回指向`dst`的指针。通常，可以使用`INET_ADDRSTRLEN`或`INET6_ADDRSTRLEN`宏定义来指定缓冲区的大小，以确保有足够的空间来存储转换后的字符串。

使用`inet_ntop`函数的一个优势在于，它可以在用户可识别的形式下打印IP地址，而无需硬编码地址的文本表示。这对于编写更通用和灵活的网络代码非常有帮助。

以下是一些INET_ntop函数的使用场景示例：

1. **日志记录和调试**：在网络编程过程中，你可能需要打印或记录IP地址以供调试或监控。INET_ntop函数允许你将网络字节序的二进制IP地址转换为点分十进制或其他人类可读的格式，从而方便地在日志或调试输出中查看。
2. **用户界面显示**：在开发网络应用程序时，你可能需要在用户界面上显示IP地址。INET_ntop函数可以帮助你将IP地址转换为适合显示的格式，例如，将IPv4地址转换为点分十进制格式，或将IPv6地址转换为冒号分隔的十六进制格式。
3. **配置和参数解析**：在某些情况下，你可能需要从配置文件或用户输入中解析IP地址。INET_ntop函数可以帮助你验证和处理这些输入，确保它们被正确解析为有效的IP地址格式。
4. **网络协议实现**：在编写涉及网络协议的程序时，INET_ntop函数可以用于处理协议中涉及的IP地址字段。例如，在处理TCP/IP协议栈时，你可能需要将接收到的IP地址转换为可读的格式以进行进一步的处理或分析。
